---
layout: default
title: React入门
---
<!-- toc orderedList:0 depthFrom:1 depthTo:6 -->

* [React](#react)
        * [React 简介](#react-简介)
        * [React的四个维度](#react的四个维度)
            * [React的三个原则](#react的三个原则)
        * [React生态环境](#react生态环境)
            * [工具](#工具)

<!-- tocstop -->
## React
#### React 简介
历史
> 右Facebook软件工程师Jordan Walke创建，该框架首先于2011年部署于Facebook的newsfeed。2012年部署于Instagram。2013年5月，在JSConf US开源。

概念
> React是一个为数据提供渲染为HTML的开源JavaScript库。

组件化
> 方便代码的复用，组件封装是react的核心思想。

虚拟DOM
> 浏览器DOM过重，Virtual DOM是一个纯粹的JS数据结构。通过diff算法找到变更的DOM节点。

单向流动
>　通过数据流驱动UI，单向流动对代码有很好的预测性，只通过this.setState来驱动UI。

state管理
> react专注于view层，因此对model的管理需要引入flux、redux等应用框架。尤其是redux，内部只有一个store，原则上state是不可修改的，避免引用带来的副作用，只能通过dispatch(action)来改变state的状态。

#### React的四个维度
1.组件封装
- 通过自定义标签方式来实现组件化。
- 原则
    - 高复用性原则
    - 少组件原则
    - 大组件原则

2.数据模型
- 共有数据 组件间进行传递 props调用
- 私有数据 当前组件私有 state调用
- props对象的三个特性
    - 单向流动性：React的数据只能由父组件传递到子组件，而不能由子组件传递到父组件
    - 显示传递性：必须明确地在子组件中通过属性赋值，数据才可以传递到子组件
    - 只读性：props数据是只读的，数据修改后不会改变原始的数据模型，而是生成一份新的数据模型，并将新的数据模型加载到原始父元素，从而完成数据的传递和组件状态的更改

3.事件系统
- React合成事件：React合成事件机制的使用类似于原生HTML事件，需要将事件显示地注册于组件的标签上
- 生命周期事件：React组件有生命周期的概念，React使用虚拟DOM来管理组件，在内存中完成组件的创建、状态更新、移除等操作，然后将结果渲染到DOM。React组件的生命周期可以分为4个过程，每个过程都有一个或多个事件回调，并以回调函数的方式来完成用户自定义操作。
    - 初始化
    - 挂载
    - 更新
    - 销毁
- 其他平台事件：包括Window事件和其他插件的事件（如JQuery事件），这些事件可以在React组件内部注册并与React组件进行通讯，为保持组件的封装特性，其他平台事件使用时应当与组件生命周期事件的回调函数相结合以实现在React组件内部注册事件。

4.JSX
- 语法糖工具——使用标签化的语言来完成组件和变量定义
- 在JavaScript代码里写XML格式的代码成为JSX
- JSX在JavaScript中不是必须的，JSX会通过Babel编译为JavaScript

##### React的三个原则
- 快速开发
- 高效运行
- 易于维护

参考资料：[知乎-React作为时下最热的前端框架，各位有什么经验分享下吗？-张小龙回答](https://www.zhihu.com/question/36446304)

#### React生态环境
- React
- webpack：js打包工具
- ES2015
- npm
- Routing：路由，最受欢迎解决方案——react-router
- Redux: ++JavaScript 应用的可预测状态容器。++ Redux 延续并改进了 Flux 的思想，并从 Elm 架构中取经，规避了 Flux 的复杂度。（Elm 是一门面向 Web 的函数式编程语言，致力于改善客户端 Web 编程体验。）

##### 工具
- Babel：Babel是目前社区最火的ES6编译到ES5的代码工具
- React Developer Tool：Facebook官方推出的Chrome插件可以让你方便地在浏览器中直接查看React的组件结构
